[Música]
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Hoy yo les voy a presentar a este mal
padre, porque esto es a este mal padre
denunciado públicamente.
Es un tipo que desde hace 10 años ha
pasado solo cuatro veces la pensión a
sus dos hijos y no como debe ser. Ah, y
¿saben qué es lo peor? que cree que
esto, no sé, para él es un chiste, una
mofa, una burla. Mírenlo.
Un pasito, un pasito, ve, un pasito.
Che, che, che, che, check. Nada más va
mal.
Chorrito para nada. Búscame en TikTok.
En TikTok. Búscame en TikTok.
Ah, y eso no es nada con todo lo que
ustedes van a ver el día de hoy para que
se indignen. Este sujeto que ven tiene
39 años y se llama Miguel Ángel
Mozombite Aguanaria sin nombre completo
y tiene una relación con una mujer
llamada Mireli y un vato que la verdad
es que no tiene ningún reparo en apoyar
este comportamiento realmente
vergonzoso.
Yo le voy a mandar el audio, le voy a
decir, "¿Sabes qué? Solamente 100 soles
te va a mandar Miguel, así que
confórmate con eso. Acá no vas a venir
tú con tus caprichos ni nada por el
estilo porque ya él tiene su familia que
soy yo. Así que tú te tienes tu familia,
así que él te va a dar lo que él crea
conveniente porque él tampoco no gana
mucho. Gana solo 350 semanal, ya tiene
que borrar para su cuarto, para su
comida, para que te mande a ti y también
para que me dé a mí. Así que ahí se va
su plata, así que no exigas más de lo
que él te puede dar. Okay, entendiste.
Ubícate ya nada más.
Yo no puedo creer a veces lo que
escucho. Lo alucinante de esta historia
es que esta mujer no tiene ningún hijo
con este sinvergüenza, pero claro, ella
quiere que la mantengan. es lo que dice,
¿no? Porque tiene que pasarle la pensión
a ella, que ella es su familia y además
ella cree pues que pasar la pensión de
alimentos, que una madre exija la
pensión de alimentos para sus hijos es
un capricho. Ah, no, esta es otra igual
pues tal para cual. ¿Quién es la persona
que viene a denunciar al mal padre? Sara
Molina. Ella tuvo la pésima suerte, la
verdad, de cruzarse en el camino con
este tipo y tuvo una relación de 6 años
y tuvieron dos hijos que hoy tienen 16 y
10 años. Sara ha venido aquí al programa
porque necesita demandar a este hombre,
que es lo que pretendemos hacer el día
de hoy, porque además se lo haga pedido
a gritos. Él mismo dice, "Demándame,
demándame." Porque él es el típico mal
padre al que hay que demandar para que
sus hijos coman, se vistan, vayan al
colegio, que si se enferman hay que
llevarlos evidentemente a un hospital. Y
si sacamos un cálculo aproximadamente de
lo poco o nada que ha dado, para él es
suficiente mandar o yar, mejor dicho, 20
soles a la semana a su hija mayor, la de
16 años. Es decir, si sacamos la cuenta
así rapidito, un sol 40 diario por cada
hijo. Esa es la historia de este
sinvergüenza y ustedes ya nos conocen.
Vamos a llegar, créanme, hasta el final.
Soy Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
[Música]
Cuando tú lo conociste, ¿cómo era
Miguel? Era un hombre muy respetuoso,
era muy detallo. Cuando ya mi hija
cumple lo el año y medio, 2 años, ya ahí
comienza a cambiar.
¿Cuántas veces te ha pasado pensión de
alimentos?
Habrá sido tres a cuatro veces.
¿Cómo a un hombre, a un papá, hay que
demandarlos para que pasen una pensión
de alimentos?
Solamente 100 soles te va a mandar
Miguel, así que confórmate con eso.
No te va a poder mandar lo que más estás
pidiendo porque no está ganando la
metichona eres tú. Esa eres tú que
además apañas todo lo que no deberías
apañar siendo mamá de más
fue horrible en las cosas que yo viví,
que él me maltrataba, me jaloneaba ya y
me tiraba la así a la cama. y me
pateabas, el cuerpo me temblaba de
miedo.
¿Sentiste que los golpes eran tan
fuertes que podías morir?
Sí.
¿Por qué tenías tanta tanta piedad con
un tipo como este? ¿Y tu familia?
Es que él lo hacía cuando no había
nadie.
Me imagino yo te hubiese gustado salir
antes.
Sí, porque o sea, en quedarse callada y
como dice eh ver la familia bonita, no
no te lleva nada. Hay mujeres que con el
afán de construir el sueño de la familia
feliz terminan aguantando lo que ninguna
mujer tiene que aguantar.
Es totalmente nefasto ver cómo existen
hombres que se desconocen de sus labores
y obligaciones como padre.
Le permites una vez, una vez que te
golpee
y créeme que las cosas no van a cambiar.
que al final el agresor puede fingir un
tiempo, pero al final la esencia es una
sola y en algún momento ese agresor que
está ahí sale
pasito bien. Pasito. Che, che, che, che,
che.
Y ese es Miguel Mozombite, el ejemplo de
lo que no se debe ser como padre.
Estoy con Sara Molina. Yo hace un rato
les presenté la historia del programa y
claro, lo único, yo hasta ahora de
verdad les digo, no puedo entender por
qué es necesario que un hombre eh tenga
que ser demandado para que pase la
pensión de sus hijos. Y lo que me
sorprende, además, es que detrás de esta
historia, además, hay una historia no
solo de un sinvergüenza, sino hay una
historia de un agresor, de un golpeador.
¿Está Sara conmigo? Hola, Sara, ¿cómo
estás? Buenas noches, Andrea.
Sara lo ha denunciado tres veces. En el
2017 16 de julio, Sara denuncia a Miguel
por violencia familiar y física. ¿Por
qué? Porque él le lanzó cachetadas,
puñetes, patadones. Luego el 27 de
agosto del 2013, Sara hace retiro del
hogar por constantes maltratos físicos y
psicológicos. Y tengo otra denuncia más.
8 de mayo del 2013, Sara denuncia a
Miguel de agredirla físicamente. Puñetes
en el rostro, barriga, motivo, los
celos. La pregunta que yo te quisiera
hacer, Sara, es
al inicio cuando tú lo conoces, porque
escuchen bien ustedes que me están
viendo en sus casas, escuchen, escuchen
y escuchen a Sara porque seguramente hoy
van a entender en qué momento un tipo se
convierte en un agresor y cómo se
presenta. Cuando tú lo conociste, ¿cómo
era Miguel? era un hombre muy
respetuoso, era muy detallo, por
ejemplo,
eh que pues cuando yo lo conocí, él vino
con un dulce, él vino con un peluche.
Entonceso, pues no le le seguí la
conversación, le seguí la conversación y
así.
Él era, ¿en qué trabajaba?
Él era cobrador
de combi.
Sí.
¿Y tú trabajabas o o cómo cómo te lo
cruzas
en mi casa? En mi casa él pasaba porque
el paradero estaba otra esquina. Yo él
pasaba y él se bajó del carro y me
saluda y me habla y así me pide mi
Facebook. Pues no, en ese tiempo cuando
yo tenía ya 17 años, entonces él me pide
mi mi Facebook, conversábamos todo y ya
salíamos como enamorados ya. E
cada uno en su casa.
Sí, cada uno en su casa.
Entonces, de repente tú sales
embarazada.
Sí. Ya tú sales embarazada y él se va a
vivir a tu casa o tú a la suya o ustedes
se vuelven independientes.
No, él se viene a vivir a mi casa.
Ya. Ahí comienza a cambiar todo.
Ahí comienza a cambiar todo, ¿ya? No, o
sea, pasa meses porque ya yo estaba
cesareada, pasa meses, ya él comienza
como sigue trabajando, pasa meses y
meses, cuando ya mi hija cumple lo el
año y medio, 2 años, ya ahí comienza a
cambiar, ahí comienza a cambiar a a que
yo le reclamo la plata, pues no, y me
está me jalaba y así, entonces me me
pegaba y yo por no seguir y que no ve a
mi hija, entonces yo me quedaba callada
ya no le decía nada.
Yo estoy convencida, Sara, de que muchas
mujeres nos están viendo en este momento
y de repente alguna de ellas después de
de escuchar tu historia se anima a salir
de este círculo de violencia en la que
me imagino yo te hubiese gustado salir
antes.
Sí.
Y no aguantar tanto.
Sí, sí. Porque, o sea, en quedarse
callada y como dice, eh, ver la familia
bonita, no, no te lleva a nada, te lleva
a que pues no te llenes de rencor y por
los hijos eh creo que uno tiene que que
salir adelante, salir adelante para que
ellos tengan lo mejor, porque si uno se
equivocó, pues no, con la persona que te
metiste. Pero bueno, yo sí, yo no me
arrepiento de mis hijos, ¿no? Claro,
ya ellos son maravillosos, pero de la
persona que conocí, que les di como
padre, sí, sí, porque eh fue horrible,
fue horrible en las cosas que yo viví,
que él me maltrataba y yo, o sea, me
ponía así, eh, me ponía nerviosa, ya no
podía hacer nada, me quedaba callada, ya
no le decía nada, ya lo dejaba dormir
porque él venía borracho. ¿Alg momento,
en algún momento sentiste este hoy día
sí me va a matar? Hoy día sí me mata.
¿Sentiste que los golpes eran tan
fuertes que podías morir?
Sí.
¿Cuándo?
Sí. En la última vez cuando ella estaba
separada, cuando ya mi hija estaba más
grandecita y y vino así, o sea, yo me
fui a comprar y me encontré con un amigo
y me saludó. Entonces nos pusimos a
conversar, jiji, jajaja. Y entonces
cuando yo cruzo la pista al parque, él
viene por atrás y me dice, "¿Qué tienes?
que esto me comienza a cachetar y me
tira un puñete en la barriga, me hace
doler. Y yo estaba con una prima y le
llama y y agarró y él se subió a la
aluster y se fue. Y le digo este a mi
cuñada, "Llámale a mi hermano, le digo,
me ha pegado el Miguel acá. Yo no estoy
haciendo nada." me dice, "No, sí que es
entonces yo agarro porque me dolía el
estómago, me senté en el parque y
comiencé a llamar a mi hermano, eh eh a
mi hija. Salió mi hija salió, todos
salieron a ver dónde estaba y entonces
ya yo me fui a la comisaría a poner la
denuncia.
Cuando has estado con él, él cómo te
golpeaba,
con él jaloneaba. Sí, me jaloneaba ya y
me tiraba la así a la cama y me pateaba
así y de ahí ya yo decía y como ya me se
quedaba echado a dormir mejor esperaba
que se duerma
porque estaba borracho.
Estaba borracho porque esperaba que se
duerma para yo poder levantarme porque
me quedaba ahí de lo más, o sea, callada
por miedo.
Por miedo, por miedo que pueda hacer más
cosas.
¿Cómo cómo se siente el miedo cuando una
mujer está siendo golpeada? ¿Qué era lo
que tú sentías en el cuerpo? que
el cuerpo me temblaba de miedo, de saber
que de repente hasta mi hija la puede
pegar, se pueda meter y así, o sea,
sentía ese temor de que pues no me
agarre y me haga mal golpe y no esté
allá con mi hija y crezca, pues, no sin
mamá, mi hija. Y ese ese es ese miedo
que que uno siente.
¿Y cuánto tú me dices que has aguantado
6 años de golpes? Tú has aguantado por
la imagen de tener la imagen de la
familia, digamos,
feliz. Claro.
Feliz, papá, mamá, hijos.
Sí, por eso yo también aguanté tantos
años y dije ya a los 6 años que ya mi
hija eh pues no y así dije, ya bueno, no
ya no aguantaba. Y es por eso que ya
dije, no, ya no más. y agarré y le dije
que por favor se vaya de, o sea, traté
de tomar más valor y decirle de lo más
tranquilo, pues no, que se vaya y y que
se vaya de lo más tranquilo porque no
quiere
se fue de lo más tranquilo,
¿no? Porque me dijo, "No, me voy a ir."
Que comenzó a tirarme las cosas y yo
decía, "Ya, cálmate, cálmate. Entonces,
ya quédate." Le digo, "pero vamos,
¿por qué tenías tanta tanta piedad con
un tipo como este?" ¿Y tu familia?
Es que él lo hacía cuando no había nadie
y ya cuando venía mi mamá así no pasó
nada de lo más tranquilo.
Sara, ¿no no te parece que a veces eh
Claro, él es como si tuviese el poder de
todo en ese momento, me imag
en ese momento, sí.
Sí, ¿no? Y tú le terminabas perdonando
todo.
Sí, sí, porque por más por mi hija,
porque mi hija daba la vida por su papá.
Daba la vida por su papá. Entonces yo
dije, "No, o sea, como sea, como dice,
de quedarme callada y y poder pues no,
que ella ella con su papá, que esté tu
papá, porque yo también trabajaba,
entonces no había quién la cuide. Si tú
pudieses cambiar
el comportamiento que tú tuviste durante
el tiempo que que has estado con él, tú,
por ejemplo, hubieses permitido la
violencia o tú hoy que tú ves en
retrospectiva que tú te ves y dices que
cómo dices en algún momento, qué pasó
por mi cabeza y cómo aguanté tanto en
algún momento tú te lo preguntas y si yo
te preguntara hoy, ¿qué hubieses hecho
tú? ¿Hubieses terminado antes, después?
¿Qué hubieses hecho?
Sí, hubiera terminado, hubiera hubiera
hubiera alejado de un comienzo ya de
enamorados nada más. Este, ya no hubiera
tenido tampoco mi hija porque eh fue la
primera vez que cuando ya este salimos
la última vez sí me jaloneó porque me
llamaron por teléfono. Me llamaron por
teléfono y me saluda. Hola amiga, ¿cómo
estás? Entonces él me arranca el
teléfono y me jalonea.
Entonces ya tenía indicios de ser una
persona violenta de
¿Quién es? Es que por celos. Pues claro,
esa es la bandera roja que yo le digo a
las mujeres que tienen que tener, porque
al final nadie puede fingir tanto tiempo
la esencia que tienes. Tarde o temprano
en algún momento se manifiesta, por
ejemplo, con acciones como estas, ¿no?
Si tú estás caminando de la nada y una
persona te llama, un amigo, saludas a
alguien que tienes además todo el
derecho de hacerlo y si esa persona te
jala el teléfono, tiene una actitud
violenta, ahí mismo no más tienes que
decir, "Ah, no, yo con este no sigo."
Porque miren todo lo que pasa. Te
permites una vez, una vez que te golpee
y créeme que las cosas no van a cambiar.
Asumo yo que después hacía lo que todos
hacen, todos los agresores hacen,
llorarte, pedirte perdón, decirte que
todo va a pasar, que
que va a cambiar, que ya no va a tomar
y que va a estar tranquilo, que me va a
ayudar con la bebe y así
y nada de eso.
Cambiaba una semana y a la semana
siguiente lo era lo mismo.
Claro, exactamente. Ahora yo les cuento
algo. Durante un tiempo, claro, al final
cuando tú tienes una hija o dos hijos o
más hijos, tratas pues de aparentar que
tienes una familia feliz, ¿no? Y estas
son las imágenes de cuando ella estaba
con este sinvergüenza, pero realmente es
un sinvergüenza.
[Música]
Hoy tienen dos hijos de 16 y 10 años.
Han pasado además 10 años desde que te
separaste, ¿no? ¿Cuánto tiempo llevas
separada de él?
10 años.
10 años. Y en estos 10 años, ¿el cuántas
veces te ha pasado pensión de alimentos?
Habrá sido tres a cuatro veces más.
Tres a cuatro veces en 10 años.
Sí.
¿Hace cuánto tiempo él no ve a tus
hijos?
Más de dos meses.
O sea, el año pasado, ¿cuántas veces ha
visto a tus hijos?
Será tres veces. Tres veces en un año.
¿Y este año, ¿cuántas veces ha visto a
tus hijos?
Dos veces.
Dos veces. Y ahora quiero que ustedes
vean lo que sucede cuando Sara va y le
pide la pensión de alimentos, que además
le corresponde. Ah, porque acá nadie
está mendigando nada. Como siempre les
digo, acá lo que dice la ley es que el
papá y la mamá tienen que mantener a sus
hijos, pero este pues ah no, a él no le
interesa como nadie lo ha demandado
hasta hoy, evidentemente, entonces él
cree pues que puede hacer lo que le da
la gana. Miren lo que pasa cuando Sara
busca al papá de sus hijos.
Miguel, ¿cómo es los 30 soles de él
de lo que tengo que pagar el colegio de
la bebé?
No tengo. Ahorita voy voy a trabajar.
O sea, después de cuántos años me das
100 soles y ahora me dices, "No tengo,
tengo que hasta hoy día tengo que pagar
el colegio.
Pero entonces, ¿qué hago? Dime, no
puedes solucionar. Es que yo no voy a
buscar cada vez la solución. O sea, si
tienes para, o sea, vivir con una mujer
y no tienes para mantener a tus hijos.
Ya de una vez tengo que pagar.
Tengo que pagar el colegio de la cosa
ahorita.
Para eso si tienes para irte a tomar.
Para eso si tienes plata.
O sea, que primero es la mujer y después
tus hijos. Estoy
mandando así es. Así es. Pero dime, así
es. No puede ser sobra para mis hijos.
Son tus hijos, ¿entiendes? Son tus
hijos. Ya yo pongo, yo pongo, yo pongo
más que tú todavía. Ya durante todos
estos años, durante todos estos años he
puesto yo, yo he puesto ya
me hubiera denunciado el año no más que
me h separado. ¿Por qué no me
denunciado? Son 20 años que estamos sol
separados.
Ya, ahora te voy a denunciar. Ahora con
con más ganas te voy a denunciar.
Porque vienes a gritar, asustarme. Que
te voy a dar. Toma, mi orino. Toma,
toma, tom.
Yo no te digo que me tengas miedo.
Bueno, si me tienes miedo, ya tú.
Pero dime, porque dice tu mujer, "1
soles me vas a mandar, 100 soles me
mandas. O sea, o sea, que dices tú 10
así, después de cuánto tiempo me vas a
mandar 100 soles. 10 soles. Sí, los voy
a denunciar y te voy a meter preso. Vas
a ver, vas a ver.
Anda,
pero ahora no le das. Porque ahora le
das tus obras. Tus obras. ¿Por qué?
Porque te vas a pasear con la mujer, te
vas a tomar con la mujer bien feliz tú.
Y lo va a hacer siempre lo va a hacer.
¿Qué cosa tiene que ver eso con con mis
hijos?
Claro, porque dice tu mujer 100 soles le
manda 100 soles a mis hijos. Está bien,
pero mitad mitad.
O sea, no es mitad mitad, Miguel, porque
con 800 soles no viven mis hijos.
800 soles no vives ni vives tú con 800
soles. Entonces, por eso mismo no
cuál es el responsable que no. ¿Por qué
no me anuncié al momento no más? Tienes
que 10 años
porque lastimosamente te dabas al al
gran ayer ay no tengo trabajo, ay que
esto que mi mamá está mal,
no tengo nada en mi
Pero entonces empréstate, ve la forma
pues busca la forma ahorita
pero llama a tus hermanos, llama no sé,
a tu mamá que te preste los cco soles y
le llase a mi hija. Te
hago caso.
O sea, no le vas a mandar ni un sol. No
le vas a mandar.
Yo doy más porque tú ni siquiera estás
con ellos
durante mira durante que ellos tú no has
ido ni a verlos.
En el próximo bloque ustedes van a
conocer a Juan Rojas. ¿Quién es Juan
Rojas? Bueno, la actual pareja de Sara
Molina. Y luego van a escuchar cómo él
se burla. Me refiero al sinvergüenza
este de Miguel Mozombite. Cómo se burla
cuando una va y le dice, "Oye, tienes
que pasar la pensión de alimentos." Tien
tienen ustedes que escuchar la manera en
cómo reacciona, que de verdad lo pinta
de cuerpo entero. Regresamos
inmediatamente. Volvemos.
Valgan verdades, no lo tengo al frente
porque no sé cómo reaccionaría de ver
alguien tan sinvergüenza que de verdad
no merece el título de de hombre y ni mi
padre no merece ser tampoco.
Hay mujeres que con el afán de construir
el sueño de la familia feliz terminan
aguantando lo que ninguna mujer tiene
que aguantar. Es totalmente nefasto ver
cómo existen hombres que se desconocen
de sus labores y obligaciones como
padres. Yo desde que conozco y estoy con
Sara soy la imagen paterna de estos
niños. Yo les estoy dando una educación,
les estoy dando todo lo que necesitan.
¿Cómo a un hombre, a un papá que se
supone debe cuidar a sus hijos,
protegerlo con su propia protegerlo con
su propia vida, hay que demandarlos para
que pasen una pensión de alimentos. No
es como si el hijo no come, no se viste,
no calza, no va al colegio, no se
enferma. No sé cómo estos hombres pueden
vivir así de lo más tranquilos. Claro,
ellos para comer, evidentemente sí
comen, ¿no? Ellos sí.
Oigan, yo les digo algo que a mí me
sorprende. En realidad no debería
sorprenderme, pero sí me sorprende y
seguramente ustedes también, porque
hasta ahora no entiendo cómo a un
hombre, a un papá que se supone debe
cuidar a sus hijos, protegerlo con su
propia protegerlo con su propia vida,
hay que demandarlos para que pasen una
pensión de alimentos. No es como si el
hijo no come, no se viste, no calza, no
va al colegio, no se enferma. No sé cómo
estos hombres pueden vivir así de lo más
tranquilos. Claro, ellos para comer
evidentemente sí comen, ¿no? Ellos sí,
pero los hijos no. Y esta es la historia
de Sara Molina con un tipo que
lamentablemente Sara, no lo digo por sus
hijos porque tuvo dos hijos con él, pero
lamentablemente
no vio pues las banderas rojas cuando
conoció a Miguel Mozombite. ¿A qué me
refiero con banderas rojas? a estas a
estos comportamientos violentos que
tienen muchos hombres antes incluso de
la convivencia, porque al final el
agresor puede fingir un tiempo, pero al
final, obviamente, al final la esencia
es una sola y en algún momento ese
agresor que está ahí sale y
lamentablemente las mujeres tienen que
despertar, darse cuenta, abrir los ojos
y decir, "Ah, no, este no me conviene.
Este tipo, cuando yo me involucre con
él, me vaya a convivir y estemos tú y yo
los dos solitos, me va a golpear. Nunca
permitas que un hombre te humille ni te
golpee. Lamentablemente hay mujeres, y
yo lo entiendo porque tampoco estamos
aquí para juzgar, hay mujeres que con el
afán de construir el sueño de la familia
feliz, y lo entiendo, papá, mamá, hijos,
terminan aguantando lo que ninguna mujer
tiene que aguantar, que un hombre te
agreda. Además, terminan pensando,
claro, luego mis hijos van a crecer sin
padre, eh, ¿dónde va a quedar la imagen?
la imagen paterna. Y yo les digo algo,
ah, ningún hijo quiere ver a su mamá eh
siendo golpeada por el papá. Eso no es
una familia. Eso no es una familia.
Ningún hijo quiere ver a los padres,
perdón, agarrándose a golpes o ver como
este hombre, el papá, termina agrediendo
a la mamá. ningún hijo, créanme, a
veces, incluso los hijos prefieren
muchísimas veces que los padres se
separen. Y esta es la historia de Sara
Molina, que tiene que venir aquí al
programa porque todavía no ha demandado
al padre de sus hijos, porque resulta
que este sinvergüenza hace 10 años no le
pasa la pensión. Pero ustedes tienen que
verlo porque de verdad que yo me quedo
corta con todo lo que les estoy
contando. Tienen que ver cómo reacciona
este tipo con ella, con nosotros
incluso. Ha venido aquí su pareja que es
Juan Rojas. Pasa, por favor. Juan
Andrea, buenas noches.
¿Cómo estás? Es la actual pareja de
Sara. Me imagino que él es Tú eres la
imagen paterna ahorita. Bueno, buenas
noches, Andrea.
Efectivamente, no acabo de ver las
imágenes y este señor no merece el
título de hombre ni de padre. Es
totalmente nefasto ver cómo existen
hombres que se desconocen de sus labores
y obligaciones como padres. Yo desde que
conozco y estoy con Sara soy la imagen
paterna de estos niños. Yo les estoy
dando una educación, les estoy dando
todo lo que necesitan eh con referente a
todo, a la educación, a las cosas eh que
necesitan en casa, a darles valores,
pero es repudiable como este señor que
le piden el dinero hasta tiene la
sinvergüencería de amenazar, de decir
que es una molestia y valgan verdades,
no lo tengo al frente porque no sé cómo
reaccionaría de ver alguien tan
sinvergüenza que de verdad no merece el
título de de hombre y mi padre no merece
ser tampoco.
¿Tú has visto como él la trata a Sara
cuando va a pedirle la pensión de
alimentos?
Bueno, lo acabo de ver acabo también por
la por lo que ella me comenta, ¿no? He
visto los mensajes, incluso un mensaje
en el que le han la han amenazado, ¿no?
Le han dicho que la van a mandar a
pegar, que la que es una molestia, que
le le llama unas cinco, seis, siete
veces, nunca contesta. No,
a mí me sorprende algo porque, a ver,
este tipo lógicamente tiene un
comportamiento
sinvergüenza por donde se le mire, pero
lo increíble es que al parecer la pareja
también apaña este comportamiento.
Quiero que ustedes conozcan a Mirelli
Yumbato, es la actual pareja de Miguel.
No sé si de repente a ella también ya le
está agrediendo porque después de todas
estas denuncias, pobre Mireli, lo que
debe estar viviendo. Pero bueno,
escuchen lo que le dice, lo que le dice
a Sara cuando Sara va a increparle a
Miguel la pensión de alimento y ella
bien capla aparece.
Así como tú has mandado los audios a
Miguel.
Escúchame, ¿sabes por qué le digo,
señoras?
Porque Miguel,
mis hijos no les manda cuánto tiempo.
Yo entiendo. Yo también puedo
así como tú eres madre, tú también
tienes que poder decir, ¿sabes qué? Está
bien, señor que lo que te de la gana 100
soles.
¿Tú crees a ti tecas 100 soles? Él
no tenía un trabajo seguro.
Ya, escúche. Yo no sé cómo ha trabajado
porque a mí él no me manda él. A mí no
me da ni un sol. Yo trabajo.
Yo trabajo.
Esa no es tu voz.
Escúchame, pero es porque él no recién
está trabajando. Señora,
esa no es tu voz. Pero dime, ¿esa no es
tu voz?
Sí, es mi voz.
Y ahí
tú no eres tan mujer para mandarme. ¿Y
por qué no me lo dices acá en mi cara?
Escúcheme, es que usted tiene también
que entender que él recién está
trabajando. Él ha estado sin trabajo. Él
se ha estado quedando en mi casa porque
él no tenía ni en dónde estar.
Lo único que te digo que tú no te metas
y no me estés mandando audio. Si me lo
quieres decir, dímelo acá. Acá estoy en
mi cara. Dímelo mi cara. Dímelo mi cara.
Yo se le he dicho a él. No vaya a pensar
que me mand a m por caso. A mí él no me
vaya a dar nada porque yo
Pero, ¿qué dices tú? Tiene que mantener
a mi familia. Tú tienes tu familia y yo
tengo mi familia.
Como familia yo tengo mi familia.
Entonces, no es no es no es la
responsabilidad que te mantenga a ti.
Mantener a mis hijos. Sí. Por si acaso,
por si acaso, por si acaso.
Mira, ubicada las la desubicada eres tú.
Ya.
¿Por qué soy desubada?
Desubicada. ¿Por qué? Porque date cuenta
lo que hablas. Mira, yo tengo
responsabilidad porque es mi familia.
¿Cómo? Mi familia. Mi familia familia.
Tu familia son tus hijas. Pero Miguel no
tiene responsabilidad contigo. Contigo
no tiene una responsabilidad. Contigo no
tiene una
contigo no tiene ni una responsabilidad.
Tiene la responsabilidad tiene con sus
hijos.
Yo no lo voy a molestar.
Yo trabajo trabajos
que le mandado algo.
Tiene que cumplir yo le tiene que
cumplir sí o sí.
Él no tenido trabajo.
Tiene que cumplir sí o sí. Como sea, es
más y que usted demándelo. ¿Por qué no
lo dio a él
y lo voy a hacer lo único nada más que
no opines nada más te digo y no un
problema con él un problema él me lo
tiene que contar a mí porque veces que
él ha necesitado alguna cosa no opines
por mis hijos ni por lo que él me tiene
que mandar a mí no me tú quieres decirme
algo? Yo acá estoy. Dímelo en mi cara.
Dímelo en mi cara. Dímelo en mi cara ya
porque yo no tengo miedo ni tú estás
diciendo nada. No te va a poder mandar,
no te va a poder mandar lo que más estás
pidiendo porque no está ganando.
Porque no se te da la gana a ti, porque
tú le dices, "No, si quieres mndarle sin
soles."
Pero porque la señora tiene que pagar su
cuarto. Pagar su cuarto. Yo, ¿cómo pago
mi cuarto?
No sé tampoco.
Por eso mismo, mamacita. Por eso mismo.
Paga su casa de su casa.
Por eso mismo cada uno.
¿Tú crees que el colegio te espera? Yo
debo desde que este tiempo estoy
debiendo las c de mis y no lo van a
quitar de dejar de estudiar porque no
tengo que pagar.
Yo a veces, honestamente, no sé ni qué
cara poner. No sé si es una cara de
sorpresa o una cara de vergüenza ajena
cuando veo a estas mujeres que se
convierten en madres de sus parejas,
¿no? Pero que apañan todo, que a los
hijos, no sé, que los tratan como si
fueran hijos, pero cuando uno la escucha
de verdad que uno dice, "¿Cómo puedes
decir, ay pobrecito, no le pasa a los
hijos porque tiene que pasar los el
cuarto?" porque tiene que pagar el
cuarto, ¿no? Ay, no le pasa a los a los
hijos porque tiene dos hijos con Sara
porque no ha tenido trabajo. Pobrecillo.
Un hombre de ya 39 años, tremendo
mancanzón, que lógicamente tendría que
estar chambeando para mantener a sus
hijos. Lo trata esta mujer como si fuese
un subnormal. Este tipo realmente como
si fuera un subnormal. lo apaña.
Es una vergüenza realmente. Pero claro,
¿por qué eh Sara va Sara va a
increparle? Porque ustedes dirán,
"Bueno, ¿y qué tiene que ver esta pobre
mujer llamada Mireli, que entiendo
además ella es la que hasta cierto punto
le da el dinero para que lo poco, ¿no?
Lo poco o lo que casi nunca le da a tus
hijos, Sara, porque claro, en un audio
ella más bien saca cara por él. Ah,
tienen que escuchar ese audio que lo voy
a presentar en el próximo bloque.
Volvemos.
No eres lo que dices y no eres lo que
haces. Y los hijos aprenden por
imitación. Si un hijo ve como el papá
agrede a la mamá, pues créanme que al
final va a ser lo mismo. Y si una hija
ve como la mamá aguanta que el papá la
golpee, pues créanme que ella también va
a aguantar los golpes cuando se cruce,
ojalá Dios no quiera, en el camino con
un agresor.
Uno le llama, le llama, le manda un
mensaje, no contesta. Mi hija también le
llama, no contesta.
Y ese es Miguel Mozombite, el ejemplo de
lo que no se debe ser como padre. un
hombre de 39 años que además tiene
denuncias por agresión porque durante el
tiempo ustedes ya han escuchado a Sara
que estuvo con él casi 6 años de
tortura, dice. El tipo la golpeaba, la
agredía, llegaba borracho, el típico
bajo.
La historia de hoy es lamentablemente la
historia que muchas mujeres viven. Si yo
les dijera cuántas demandas eh por
pensión de alimentos hay en el poder
judicial, realmente ustedes se
sorprenderían. Créanme que son
muchísimas, muchísimas demandas en el
poder judicial sobre padres que no le
pasan la pensión a sus hijos porque no
tienen pues ese instinto, porque no les
da la gana, porque no le importan sus
hijos, porque no saben lo que es
trabajar, sacarse la mugre. Y ese es
Miguel Mozombite, el ejemplo de lo que
no se debe ser como padre. un hombre de
39 años que además tiene denuncias por
agresión, porque durante el tiempo
ustedes ya han escuchado a Sara que
estuvo con él casi 6 años de tortura,
dice. El tipo la golpeaba, la agredía,
llegaba borracho, el típico vago, ¿no?
Sí, sí. Ven, se imaginan ustedes el vago
borracho que llega, agrede la mamá de
sus hijos, luego pide perdón, le dice
que va a cambiar, la mujer lo perdona y
realmente nunca cambia, sino que se
vuelve peor, porque al final le sigues
perdonando algo que en el fondo de tu
corazón, y tú lo sabes porque las
mujeres no somos tontas, sabemos que no
va que no va a cambiar, pero no sé, eh,
tenemos el sueño de la familia feliz, de
tener al papá en casa para que sea un
papá presente para los hijos y lo que
menos es un papá presente porque lejos
de convertirse en un ejemplo para tus
hijos, más bien se convierte en lo en lo
que no quieres que tus hijos sean de
grande. No eres lo que dices y no eres
lo que haces. Y los hijos aprenden por
imitación. Si un hijo ve como el papá
agrede a la mamá, pues créanme que al
final va a ser lo mismo. Y si una hija
ve como la mamá aguanta, que el papá la
golpee, pues créanme que ella también va
a aguantar los golpes cuando se cruce.
Ojalá Dios no quiera en el camino con un
agresor.
Entonces, hay que tener cuidado con lo
que hacemos. Y me refiero a las mamás
que están viendo el programa y decir,
"Si este tipo me golpea, pues lo tengo
que alejar." Justamente porque no es un
buen ejemplo para mis hijos. Esa es la
historia de Sara.
Sara hoy tiene una pareja, se llama
Juan, Juan Rojas, él está con nosotros y
hace unos minutos hemos visto a Mireli
Yumbato, que es la actual pareja de
Miguel Mozombite y claro que hace un
rato le dijo, "Uy, no, pobre", le dice a
Sara no tiene dinero. No, pobrecito, el
manganzón de 39 años no tiene cómo
mantener a sus hijos. El vago este yo le
tengo que dar a veces dinero para que le
pase a tus hijos. No, pero Ah, no, pero
en el audio, miren cómo se comporta,
porque por eso es que Sara va a
buscarla. Bueno, en realidad a él, pero
salió ella, ¿no? Si lo apaña,
yo le voy a mandar el audio, le voy a
decir, "¿Sabes qué? solamente 100 soles
te va a mandar Miguel, así que
confórmate con eso. Acá no vas a venir
tú con tus caprichos ni nada por el
estilo porque ya él tiene su familia que
soy yo. Así que tú te tienes tu familia
y así que él te va a dar lo que él crea
conveniente porque él tampoco no gana
mucho. Gana solo $50 semanal. Ya tiene
que borrar para su cuarto, para su
comida, para que te mande a ti y también
para que me dé a mí. Así que ahí se va
su plata, así que no exigas más. de lo
que él te puede dar. Okay, entendiste.
Ubícate ya nada más
porque su familia ahora soy yo. No,
quédatelo, quédatelo. No es el premio
gordo. Ah, no, te has ganado el premio
mayor. Quédatelo. Nadie lo quiere por
acá. Lo único que tiene que hacer él es
pasar la pensión a los hijos. No tienen,
¿se han dado cuenta ustedes? No, hace un
rato dice, "Pobrecito, no tiene dinero."
Claro, cuando está frente a ella, yo
tengo que pasarle, ayudarlo para que él
pueda pasar lo poco que tiene, pero en
la otra vez me tiene que mantener a mí.
Y además habla de el capricho. No, no es
capricho, escucha bien. No es capricho,
es responsabilidad. La ley dice que el
papá tiene que pasar pensión de
alimentos. Nadie está mendigando. No es
un favor que le tiene que hacer a ella.
Él tiene que pasar la pensión de sus
hijos porque si no se va preso. Pero eso
te lo va a explicar el Dr. Roberto
Miranda en unos minutos, ya que tanto
piden los dos que tú los demandes, cosa
que debiste haber hecho hace tiempo, la
verdad.
Sí, sí, porque eh pues no el eh o sea,
uno le llama, le llama, le manda un
mensaje, no contesta, mi hija también le
llama, no contesta, le manda mensajes a
la pareja y no contesta. eh dos, tres
semanas, 4 semanas y no contesta, no
contesta y pues no, como usted ve, pues
no me ha amenazado que me va a mandar a
pegar,
eh, no, porque yo le pido la plata de
los alimentos.
Yo en unos minutos, eh, yo en unos
minutos les voy a les voy a mostrar para
que ustedes vean en todo su esplendor a
este tipo, de verdad. ¿Verdad? Cuando
les digo en todo su esplendor, es en
todo su esplendor y ustedes lo van a ver
en unos segundos, pero hay alguien que
ha querido hacer una llamada y ha
querido hablar contigo. Alguien a quien
tú no ves hace mucho tiempo. Hola, ¿cómo
estás? Zaid Saldaña, ¿estás estás
llamando desde Nueva York, verdad?
Eh, sí, muchas partes. Mi hija pues con
este señor Miguel eh desde el primer día
yo prácticamente los he mantenido a
todos.
Porque ellos han vivido en mi
departamento donde yo vivía con mi
pareja de mi último hijo. Yo dejaba el
dinero también porque yo ya sabía que
Miguel nunca podía cumplir con la
comida.
Te quiero hacer una pregunta y te quiero
hacer esta pregunta como mamá, porque a
veces las mamás decimos, "¿Qué pasó con
mi hija?" o qué fue lo que hice yo o qué
fue lo que no hice para criar a una hija
que finalmente termina eh permitiendo,
digamos, que un hombre la golpee y no
actuando en ese momento de una forma eh
o sea, priorizando su autoestima y
diciendo, "No, esto yo no tengo por qué
aguantar." ¿Por qué tu hija aguantó
tanto maltrato,
Andrea? Eh, ¿qué pasó? Que
como mi mi hija también ha crecido sin
papá.
Ah. Entonces el motivo era que yo le
consentía en la casa y no sé que bueno
en un tiempo también ella visto los
golpes que su papá me brindaba a mí y
entonces eso también fue que ella ha ido
creciendo mirando esos golpes.
Zaida, entonces ya entendí un poco
justamente lo que yo les estaba diciendo
a ustedes que que están viendo el
programa en sus casas, lo que les decía,
¿no? El hecho de de que finalmente los
hijos terminan aprendiendo lo que ven en
su casa. ¿Hace cuánto? Dame, dame un
segundo, Zaida, le quiero hacer una, me
he quedado pensando en algo porque
cuando yo te he conectado y y le acabo
de decir pensando en realidad que esta
era una sorpresa y se los digo a
ustedes, esto era una sorpresa para
Sara. Sara no sabía que su mamá, que
Zaida, se iba a conectar, porque Zaida,
como les dije, vive en Nueva York, la
mamá de de Sara. ¿Por qué tu cara no ha
sido de felicidad?
Eh, porque bueno, no la veo mucho
tiempo.
Sí, le la le extraño bastante
y durante todo ese tiempo pues me pasó
muchas cosas
porque mi mamá era mi fortaleza,
siempre me ha ayudado con mis hijos,
siempre ha estado ahí conmigo.
¿Por qué no le hablas? Aprovechas,
aprovechas y le hablas a tu mamá.
Háblale a tu mamá, a Zaida.
Bueno, a pesar de tod de todos los
problemas que hemos pasado, mami,
yo te amo y te extraño bastante.
Okay.
Yo ahora en este momento te estoy
hablando como mamá. ¿Por qué? Porque, a
ver, Sara es tu hija, está pasando por
una situación difícil y Sara creo que
acaba de abrir su corazón y ha mostrado
su vulnerabilidad y te acaba de decir,
acaba de decir que más allá de que no te
vea, te quiere y se acaba de quebrar,
pero yo te veo a ti con
con mucha eh dureza. Es como si tú te
hubieses puesto un caparazón y no
estuvieses sintiendo que la persona que
está llorando en este momento y que te
está diciendo que te extraña es tu hija.
¿Tú no le quieres decir algo?
Ella ella ha cometió, ella sabe lo que
ha cometido y eso me ha hecho fuerte y
me ha hecho duro sin corazón porque
usted no sabe eh bueno, eh, Andrea, tú
no sabes lo que acá uno pasa para
ganarse un dó
Sí, lo sé. Y entonces eh ella lo que no
sabe es que no ha sabido valorar a su
madre que ha estado en las buenas y en
las malas con ella y ella sabe cómo
hemos pasado y entonces para a mí me ha
debido de poner ella en un altar, no
ponerme en el piso con el nuevo marido
que ha tenido, porque yo no lo conozco
tanto a este señor, pero lo poco que le
he conocido
me ha caído bien, Pero la última vez que
me respondió este señor, me escribió,
como le digo un testamento, murió para
mí
no ha debido faltarme respeto de esa
forma que
de esa forma. Yo no he encontrado, no le
he hecho problema. Andrea, señora,
buenas, buenas, señor, ¿qué tal? Lo que
lo que sucede lo que sucede que si yo le
yo le dije a usted cosas fue porque
usted debe recordar los audios,
los audios ofensivos en los que incluso
le ha deseado la muerte a su propia
hija, los audios en la que usted le ha
dicho de todo y por eso es que yo le
dije y tengo los mensajes para probarlo
a usted sin faltarle el respeto, que no
tiene usted por qué llegar al extremo.
Incluso en conversaciones en grupos de
WhatsApp de familia que tiene usted
donde están sus hijos, la ha insultado y
la la ha este dañado psicológicamente al
decirle todas las barbaridades. ¿Por qué
no lo dice eso? ¿Por qué no dice eso de
las cosas? Claro, puede decirlo. Yo
también tengo para decirle cosas,
señora. Y usted
delante de su propia familia delante de
su propia familia le ha humillado a su
hija, la humillado, le ha dicho de todo
y usted debe saberlo. Su hija puede
tener errores porque todos tenemos
errores, nadie es perfecto, pero estamos
para corregirlos. Y yo desde que la
conozco a usted he sido la persona que
inclusive por encima de sus hijos más me
he comunicado con usted. Le demostré mi
preocupación tanto por su hija, por sus
nietos, porque usted sabe muy bien que
muy aparte de yo ser padre y cumplir con
mi hijo, cumplo a cabalidad con todo lo
que sus nietos necesitan. Y usted
también tiene que hacer una mea culpa y
reconocer cuántas veces le ha dicho
barbaridades y media y hay audios para
comprobarlo en grupos donde están sus
hijos, donde están sus hijos. Y por eso
es la razón, porque su hija ha leído el
texto. Su hija ha leído el texto que yo
le envié sin faltar respeto. ¿Tienes
algo que decirle Zaida, a Juan?
Sí, sí, sí, sí.
Mira, como te digo, yo le tenía este a
Juan muy buen aprecio. Yo le dije a mi
hija que Juan era buen hombre y todo
eso, pero desde que me faltó el respeto,
yo ya no quise hablar con él. Y peor,
cuando yo tuve mi terreno y y entonces
él no le dejaba ir a ella a que vea.
A su hija nunca le prohibí nada. Su hija
no contesta porque usted le habla con
faltas de respeto. Su hija le no le
habla porque usted le habla con
agresividad, porque usted le insulta.
Zaida, escúchame. ¿Qué sientes por tu
hija? ¿Qué sientes por por Sara?
Andrea, yo creo que como toda madre
quiere a su hija. Yo lo quiero, lo amo a
mis hijos.
Tengo cuatro hijos, la los amo. Mira,
para que mis hijos estén en España, yo
les he puesto el pasaje, yo les he
comprado
hace Zaida, ¿hace cuánto tiempo tú no
conversas con tu hija? Con con S.
Desde el año pasado que ella ya no.
Pero, ¿desde cuándo? ¿Desde cuándo?
audio. No, no me recuerdo, pero el año
pasado que ella cometió un error.
Ella cometió un error de junio
ya hace más de un año. Said, escúchame.
Said, escúchame.
A ver, yo no dudo que tú estés resentida
por tu hija. No tengo idea qué es lo que
puede haber pasado por ustedes y tampoco
dudo que tu hija, Dame un segundo,
permíteme algo, porque no quiero que tu
llamada sea en vano y más bien que esto
refuerce la distancia entre ustedes.
Todo lo contrario. Lo que estoy buscando
en este momento es que de repente si
ambas ponen de su parte, este sea un
momento también para conversar bonito
entre mamá e hija. Eso es lo que te
estoy pidiendo. Este no es un es un este
no es un momento confrontacional.
necesito que me entiendas algo. Tú no
crees que este es un momento y sobre
todo porque eres mamá. Y yo creo que las
mamás a veces pues tenemos eh no sé, el
instinto maternal muchas veces nos lleva
a ser nosotras como mamás las que
busquemos esta reconciliación, la que
bajemos un poco, ¿no? Las que sedamos,
digamos. ¿Tú no no te gustaría decirle a
tu hija algo lindo que te nazca del
corazón? decirle, "No sé, que la quieres
algo lindo, Zaida."
Sí, por favor.
Yo le extraño esa comunicación que
teníamos, pero me ha fallado y la
verdad, la verdad yo no creo perdonarla.
No creo perdonarla porque le he
reventado el teléfono desde el año
pasado,
le he venido hablando y ella pues me ha
ignorado, me ha ignorado. Entonces, a
esas personas también hay que sacarle
porque uno tiene que continuar el camino
y peor que que uno pues en este país uno
pasa pena, soledad y entonces pasan
muchas cosas. No es fácil estar en un
país lejano, no es fácil. Y entonces es
eso, es eso que uno pues aprende y
valora a las personas que te valorizan
también y peor que han estado en tus
buenas y en las malas. Ella sabe. Yo he
estado.
Saida, escucha tu hija un ratito.
Mami, yo te amo.
Ella, ella pues
escucha,
no me contesta nunca el teléfono.
Zaida, escúchame, por favor. Dile,
"Mami, yo te amo, pero como dices tú, yo
he tenido mis errores y los voy a y los
voy a corregir poco a poco."
Dile que vas a responder el teléfono,
que es lo que
Sí, sí, ahora yo le voy a responder el
teléfono. Le hablé último. Último le
hablé úita
me escribió,
me escribió el mensaje porque, bueno, yo
que le algo le convenía, ¿no? Pero
Saida, Zaida, escúchame. Apenas me
contesta,
pero Zaida, ¿te está diciendo tu hija
algo que me gustaría que lo escuches?
Mami.
Mami,
te escucho. Te escucho.
Yo te amo mucho.
No es de la boca para afuera. No es de
la boca para afuera. Se dice del
corazón. Si no no se dice
Zaida, yo no creo que tu hija, yo no
creo que tu hija, perdóname que me que
me involucre y que me meta acá, pero yo
creo que tu hija te lo está diciendo
desde el corazón. Yo lo estoy viendo
aquí y de verdad yo creo que te lo dice
desde el corazón. No, no seas tan dura.
Al final, al final yo sé que tu hija tú
la amas. ¿Por qué desperdiciar? La vida
es tan corta, Zaida, es tan corta que
uno dice, "Pero te estoy diciendo ya
queda poco tiempo y ella nunca ha sabido
valorarme como como ha debido de ser
como madre que yo
escúchame, de repente estamos dando ese
paso que tú y tu hija necesitan para
poder reconciliarse. Ella está haciendo
un esfuerzo ahorita y yo sé que tú
también, yo no digo que tú no, pero
escúchala un poco. Ella te está diciendo
que te va a responder las llamadas, te
está diciendo perdón. ¿Qué qué más
quieres que te diga? Te está diciendo
que se equivocaba,
que ya yo siempre le he dicho, si tú no
quieres hablarme, ponme a mis nietos,
que yo siempre hablo con ellos. Pero no,
le vale. Le vale que ni siquiera mi
vamos a hacer algo, vamos a hacer algo.
Vamos a hacer algo. Ya, escúchame.
Contéstale a tu mamá el día de hoy y yo
creo que tú podrías saliendo del
programa llamarla y hablar con ella en
privado, ¿te parece? Zaida, lo que va a
hacer tu hija cuando salga del programa
te va a llamar y ustedes van a tener una
conversación, tú y ella sin Juan, los
dos, las dos solas. ¿Está bien?
Okay, gracias, muy amable.
Gracias a ti. Gracias a ti, Zaida.
Muchas gracias por este mensaje, porque
sé que para Zaida no ha sido nada fácil.
Sobre todo, ¿saben qué les digo? Que ya
llegó un momento en el que creo que
cuando uno ya
tiene cierta edad, a veces no vale la
pena seguir peleando por cosas que no
suman en la vida. Y yo espero que tú
hables con tu mamá. Espero que hables
con tu mamá el día de hoy. Y de repente
sí, pues hay que ceder si ella necesita
que tú le pidas perdón por algo. Al
final es tu madreón.
Pídeselo otra vez. Seguramente no le ha
quedado muy claro. Quiero que escuchen
lo que le dijo Mireli. Es la pareja de
la pareja de Miguel. ¿Cómo hemos
cambiado? Un momento. Pasamos de un tema
al otro. Pero es que así es la vida
real. ¿Se dan cuenta, no? Lo que acaba
de suceder. Esta es la vida real y todos
tenemos una historia que contar.
Entonces, Mirta Atancio conversó con
Mireli, que es la pareja de de Miguel
Mozombita, el papá de los hijos de Sara.
Y esto fue lo que ella le dijo.
Yo no sé quién será la señora Sara
Molina, pero sí sé quién es este Miguel
Ángel Mozombite. Mire, lo que yo le
puedo dar este detalle mínimo es porque
yo no tengo nada que ver en ese tema.
Ya ellos no sé, son padres separados, no
sé que tiene una hija de 17 años y tiene
un hijo, creo que si no me equivoco, de
10 o 11 o 12 años, no lo sé. No lo
tienen el tema desde hoy, lo tienen ya
desde hace mucho tiempo, porque creo que
ellos llevan separados ya como 10 u 11
años separados. Ahora, si es que ellos
tienen un tema entre ellos son cosas de
ellos porque ellos son padres. Yo no
soy, yo no tengo nada que ver en ese
tema de ahí. Ahora la señora si me
menciona a mí es porque la señora ha
venido a hacer problemas a mi casa. Yo
no tengo nada que ver en ese tema. Si le
habrá pasado pensión, no le ha pasado
pensión, no lo sé.
Miguel Ángel es tu pareja, ¿cierto?
Ángel. Bueno, digamos que mi pareja
pareja sí es yo estuviera viviendo con
él, ¿no es cierto? Yo no vivo con él.
Somos, digamos, pues, ¿cómo te cómo te
explico? Enamorados, algo así. nos
estamos conociendo recién que es recién
un par de meses. Ya la señora no veo
cuál es el motivo que a mí me menciona
ahora que si ella me menciona a mí
solamente es porque bueno, no este
eh Miguel Ángel habrá dicho, pues no,
claro, la señora te menciona porque ella
dice que tú le has enviado un audio
donde mencionas que bueno, solamente le
va a mandar Miguel 100 soles porque
ahora tiene que preocuparse por la
familia que eres tú.
Es que tiene que también entender la
señora. Bueno, yo no puedo hablar nada
de él, digamos, desde el tiempo pues que
yo no lo he visto, ¿no? Porque
del audio no habla de él, habla de ti,
por eso te menciono.
No, no, no. Bueno, es que no lo acá
digamos la persona directa a a tratar
este tema no soy yo, es él. Por eso tú
le has enviado un audio o es fal.
Escúcheme, yo le voy a decir algo. Mire,
yo le voy a decir algo. Él no sé si
habrá sido responsable, irresponsable,
no lo sé, pero desde el momento de que
él ha conseguido, digamos, un trabajo
seguro, entonces he sido yo la que le
dicho que él tiene que mandarle su plata
a sus hijos, pero tampoco va a querer
pues ser la señora que le mande un monto
cuando también recién él se esté
estabilizando, se está trabajando,
porque también tiene que ponerse a
pensar que él no gana mucho, gana 300,
350 soles semanal. Ya yo lo sé porque es
mi familia quien lo ha empleado. Aparte
los padres son dos.
¿De dónde saca la señora entonces que tú
le has dicho lo otra cosa? Claro.
Entonces yo le dije eso a él porque la
señora le mandó un audio diciéndole pues
que sabes qué, ¿no? Que tú me tienes que
dar, me tienes que dar 600 soles
mensual. Aparte me tienes que dar los
gastos de de sus hijos. Bueno, yo con
respecto a sus hijos, señora, yo no
tengo nada que objetar que les dé,
porque yo también tengo hijas y también
tengo el mismo problema, pero yo no voy
pues a al padre de mis hijos hacer
escándalo a la puerta de su trabajo,
porque póngase que si yo vaya a hacer
escándalo a la puerta de su trabajo lo
van a votar
y en el teléfono de él ella le manda, es
un animal que es una bestia que no nunca
entiende. he conversado con ella y es
una señora, la verdad, que es bien
alterada, no sabe conversar bien, o sea,
solamente que es porque ella piensa que
alzando la voz, gritando y su solución
las cosas. Entonces, la señora lo que
quiere hacer simplemente es buscar su
conveniencia. Bueno, mira, yo no te voy
a hablar de lo que ellos hayan vivido,
de no sé pues cuánto tiempo si le ha
pasado o no le ha pasado, pero que lo
que yo tengo eh digamos este
conocimiento
conocimiento. Claro, es que siempre él
siempre a su hija le ha mandado, "Papá,
pásame esto, papá, dame esto, papá el
otro y él siempre le ha dado." Yo sí, yo
mandé un audio. ¿Por qué? que la señora
estaba que lo trataba mal, lo estaba
minimizando. Entonces tú una cuando una
persona tiene una vida, digamos un poco
disfuncional, entonces tú encima lo vas
a tratar mal. Ese hombre pucha máquina,
pues lo vas a hacer una persona que en
vez de que quiera tener ánimo de
trabajar, lo que va a querer hacer es
dejar el trabajo, porque es lo que él me
ha dicho que no es la primera vez que
hace problemas. O sea, si la señora
también exige, yo también pienso que
ella también debe poner es mita y mita
es lo que yo hago. Pero lo que la señora
está haciendo es es una exageración.
Porque él en un momento he dicho que no
le va a pasar, pero la señora quiere que
desde que ya que ya se enteró que está
trabajando, no me tienes que dar, me
tienes que dar, me tienes que dar. Yo sí
le dije, es que lo que pasa es que no
estamos para cumplir caprichos de nadie.
¿Tú crees que podamos encontrarnos para
conocernos y conversar personalmente?
Yo pienso de que yo no tengo nada que
ver ahí porque yo soy una, ¿cómo le
puedo decir yo? Que hay un segundo
lugar. Claro, pero como eres la
intermediaria en llegar a Miguel Ángel,
es importante que quizás nos conozcas
para que
No, Claro, yo tendría yo tendría que
conversar con él y bueno, no sé, voy a
tener que ir a esperar a su trabajo. Yo
no tengo nada que ver porque yo no yo no
le e hecho los hijos a ella. Yo soy una
persona secundaria porque yo él no le he
dicho, "¿Sabes qué? No, no le des jamás,
jamás, jamás, porque yo también tengo
hijas." Él a mí, por si acaso, a mí no
me no, él no me mantiene, a mí no me da,
no me da un sol, porque gracias yo me
siento muy orgullosa de que yo siempre
trabajado y sacado mis hijas adelante y
no necesito de nadie para salir
adelante. Me gando mi plata trabajando,
no haciendo problemas ni escándalos.
Pero que se decida pues, Mireli,
decídete. Ah, total, llevas meses o 4
años porque acá dices, "Feliz cuarto
aniversario, mi amor, en TikTok." ¿Y tú
por qué?
Ella dice, "No, si la han escuchado,
dice, ¿por qué ella me mete a mí?"
Porque tú te metes, pues y tú le mandas
audios. A ti, ¿qué te importa? Entonces,
en qué quedamos, quieres involucrarte o
no quieres involucrarte, tienes que
decidirte. Ah, o sí o no, pero no puede
ser que ahora cuando la productora
periodística, cuando Mirta te llame,
claro, tú digas, "Ay, no sé por qué me
meten. ¿Por qué estás ahí? La metete. La
metichona, eres tú. Esa eres tú que
además apañas todo lo que no deberías
apañar. siendo mamá de más porque te he
escuchado diciendo que eres madre, que
ingrese el Dr. Roberto Miranda, por
favor, porque con él quiero quiero ver
este video, este video del que tanto les
he estado hablando, este video en el que
van a ver a Miguel Mozonite en todo su
esplendor. Ah, buenas noches, Dr.
Roberto. Buenas noches,
vamos a ver juntos el video. Vamos a
verlo.
Cuando lo fuimos a buscar, primero va
ella y después llegamos nosotros.
Ya, de una vez. ¿Cómo va a ser, Miguel?
Te estoy dando.
¿Qué te estoy dando? No me has mandado
esta semana.
No me has mandado. No me has mandado,
Miguel. No me has mandado. ¿Qué me has
dicho?
No me estoy negando.
¿Qué estás dando?
Estoy dando sensuales semanal.
Est dando esta semana has mandado.
No, pero te he dicho que te voy a mandar
esta semanaes.
Tú me dices te voy a mandar a pegar. Tú
me estás amenazando a mí. Sí. Ah, seguro
ahora.
Acá está. Te lo enseño. Me has
amenazado. Me has amenazado. Sí, hay
pruebas. Existen denuncias. Existen
denunci.
Hay hay denunci y demanda ahorita.
Más de 10 años de
por eso ahora te vas a ir preso. Ahora
sí te vas a ir preso. Con muchas ganas
te vas a ir preso.
Sí. Ojalá. Ojalá. No se te va a hacer
realidad ahora.
Por eso.
Entonces yo se lo voy a decir en su cara
a su casa.
Sí, pero lastimosamente acá te
encuentro.
Acá te encuentro. Lastimosamente porque
tampoco vas a ver a mis hijos después.
¿Cuánto tiempo? No lo sacas a pasear. Yo
te veo muy tranquilo. Ah, yo te veo muy
tranquilo.
No te preocupas por si que tus hijos
comen o no comen. Comunición con ella.
¿Hace cuánto tiempo que no le pasas a mi
hija? Está que te habla, te habla y no
le contestas la semana pasada. No le
contestas.
La mi hija le ha hablado a a tu pareja y
no le contesta, pero tampoco le contesta
a ella. ¿Sabes qué? Acá está tu papá.
Toma, habla con él. Pero tampoco durante
todo el tiempo. ¿Cuánto tiempo? ¿Cuánto
tiempo? 20 soles de todo el tiempo.
Tiempo 20 soles. O sea, no 100 soles y
porque es una niña todavía. Todo el
tiempo en todo el tiempo. 20 soles. 20
soles son dos. Por eso mando 20 soles mi
hija.
Voy a afrentar eso ahí. Voy a hablar, o
sea, cuándo va a pasar mensual
nuevamente. O sea, no entiendo por qué
tantas cosas. Le estoy dando semanal mi
posibilidad 100 soles semanal que viene
a ser 400 soles mensual muy aparte de la
propina de mis hijos leapeo.
A mí no es que solamente mandas 20 soles
semanal más no mandas,
pero no mandas para los dos, mandas para
uno.
Por eso ella comparte su hermano. Su her
tiene 11 años
15 años separados con diferentes mujeres
porque yo no soy la única mujer. Son 10
años separados.
Yo no está sé,
pero ella dice que ahora tiene una
familia con ella. Eso es lo que ella
salir de ahí.
Tú sabes perfectamente que nosotros
somos del programa de Andrea Yosa y
nosotros te hemos invitado a ti para que
tú des tu declaración y al fin y al cabo
se pueda llegar a una conciliación, lo
cual creo que tu pareja Mareli, no te ha
informado correctamente.
No, sí me contó, pero no este, o sea,
¿por qué tiene que llegar este grabar?
Vamos a apoyar a ella.
Yo no voy a asistir si no quieres. A mí
también me pod judicial la fiscalía. Ahí
voy a dar las caras yo para para que una
conilación. Por eso.
Mira, mira. Para el TikTok, para TikTok.
Para el TikTok, para el TikTok, amigo.
Para el TikTok. Amiga, ¿qué canal es?
¿Qué canal es? ¿Qué canal, amigo? ¿Qué
canal?
Pasito, un pasito, pasito. Che, che,
che, che, che. Nada más va
chorrito nada. Búscame voy a en TikTok.
en TikTok. Búscalo en TikTok.
Dr. Roberto Miranda. Él está pero feliz
de la vida, ¿no? Quiere salir en TikTok.
Sí, estaba sacando mi cuenta, Andrea.
Realmente él acaba de decir que da 400
soles, según él, para dos hijos. Estoy
sacando mi cuenta que son 13 soles 30
para dos hijos al día.
Pero, doctor Roberto Miranda, peor aún
que el cálculo que usted ha hecho.
Nosotros hemos hecho otro porque resulta
que le ha piado a la hija mayor 20
soles. Eso significa un sol 40 por día.
Es terrible, ¿no?
Ah, y algo más que tengo que contarles.
Ah, por si acaso, luego de que
evidentemente aparecimos nosotros, oh,
sospechosamente se iluminó, se volvió un
buen padre y le llapió 130 soles a Sara.
Justamente ahí, al 28 de junio del 2025.
Claro, no entenderán ustedes. Solamente
fue una vez porque después ya no volvió,
pero ni aar ni a dar nada más porque él
está que pide, exige, ¿no? Él está él
está pidiendo que lo demanden, igual que
su pareja. Los dos. Demándame,
demándame, lo vamos a demandar,
evidentemente, ¿no? Para que sea feliz.
Así es, Andrea. Así es. Bueno, no
solamente la acción de alimentos, sino
también la de reconocimiento de
tenencia, ¿no? Que es muy importante. Y
con respecto a alimentos, algunos
piensan que solamente es comida, Andrea,
y ese concepto es equivocado. Estamos
hablando de alimentos, lo que es también
educación, deporte, entretenimiento,
vestido, calzado, si tienen necesidad de
brackets, necesitan lentes, o sea, todos
esos conceptos. Pero cuando él dice
ostentosamente, "Paso 400 soles al mes,
está diciéndonos, en otras palabras, que
está pasándole 6 soles 50 por día a cada
niño." Eso pasa ni siquiera pasa.
Pero, ¿qué ocurre con algunas madres que
no inician el proceso de alimentos? que
a partir de la fecha en que recién
notifica el juez la demanda de
alimentos, a partir de ahí comienza a
calcularse la deuda. Antes no hay deuda.
Qué bueno lo que acaba de decir, porque
muchas mujeres dicen lo siguiente.
Escuchen, dicen, "Voy a demandarlo y
quiero que me que me pague todo lo que
he invertido." No, no funciona así.
Así que si tú no demandas, olvídate del
dinero que puedes haber este gastado tú
cuando él ha sido un irresponsable. Acá,
como dice el Dr. Roberto Miranda, cuenta
desde hoy, desde que el juez, desde que
le juez, bueno, desde que
le notifica el juez o bien desde que
firman el acta de conciliación.
Ah, claro. Si no, no
si no existe, Andrea, entonces habrá que
crear el marco jurídico para estos dos.
Una es este adolescente, ya y el otro es
un niño.
Entonces, usted se va a encargar. Ya
ingresó la demanda. dos acciones, la
primera de alimentos en favor de ellos
dos porque son menores de edad y además
también el reconocimiento de tenencia
para que no vaya a ser que después este
señor esté reclamando un régimen de
visitas o tenencia, ¿no? Ya incluso hay
una ley en el Congreso, en un proyecto
de ley para dejar sin efecto el derecho
que pudieran tener los padres de este
tipo cuando son ancianos de pedir
sinvergüenzamente
al invento.
Ah, no, este califica este tremendo
vago. Sí, lo han visto, ¿no? Este
califica, este califica para ser el
padre que además después cuando los
hijos ya crecen y de repente les va bien
en la vida, ahí estos sí, tremendos
camarones lo que hacen es decir, "Ah,
bueno, entonces ahora yo voy a pedir
pensión de alimentos a un hijo que no he
criado, a un hijo que no le he pasado
pensión." Qué bueno lo que usted está
comentando. Entonces, hagamos las cosas
de una vez y démosle lo que él quiere.
Él quiere demanda de alimentos, pues tu
demanda de alimentos tendrás porque es
la única forma de que este pueda pasar.
Es decir, si no pasas te vas preso, si
tienes claro eso.
Y y valga también el comentario, ¿no? El
hecho de también que haber asumido una
paternidad de facto, este aquí el
caballero presente también tiene
bastante valor y es un buen ejemplo que
también se proyecta la sociedad.
Qué bueno, qué bueno. Sí, es verdad. Dr.
Roberto Miranda, yo más bien le
agradezco por haber estado aquí. Te
agradezco, Juan, por haber estado acá y
también a ti, Sara, por la confianza.
va cono y como hija y como mamá te digo,
ojalá que puedas conversar con tu mamá
en privado, tú y ella. Quizás tienen
cosas que resolver y de repente el día
de hoy la las cosas se solucionan. Yo te
deseo todo lo mejor. Gracias por haber
estado aquí. Gracias a ustedes. Gracias,
Dr. Roberto Miranda. Yo les quiero decir
algo,
algo importante.
Las mujeres,
con todas las historias que contamos
durante estos 12 años en Nunca Más, las
mujeres eh no somos víctimas en algún
momento, o mejor dicho, las mujeres eh
tenemos que que dejar en algún momento
de ser víctimas de nuestra propia
historia. Todas hemos padecido momentos
difíciles, pero todas tenemos la
capacidad de poder levantarnos. Todas
tenemos problemas, pero aquí el tema es
cómo afrontamos este problema. Y tenemos
que mirar la vida con positivismo
también, no todo el tiempo pensando en
lo que nos sucedió. Tenemos que avanzar
en la vida y todas tenemos esa fuerza.
Todas tenemos la fuerza para pararnos,
levantarnos y que nadie te ponga un dedo
encima. Y algo importante que es lo que
por eso yo le estaba preguntando a Sara,
lo importante que es trabajar en la
vida. Les digo, ustedes que son mujeres
y que tienen hijas, mujeres, lo primero
que les tienen que enseñar es la
independencia económica, financiera.
Tienes que trabajar, tienes que
mantenerte tú también. No tiene nada que
ver con lo del padre, eso tienes que
hacerlo por ti y ese es un gran ejemplo
para cada una de tus hijas. Quiero
despedirme con eso. Gracias por
acompañarnos y ya saben que el lunes nos
vemos en Andrea.